これらの点につきましても、今後とも一層の御印象を願いたいと思うのであります。
諸君が一方においては第一線商兵を制限し、また他方においては経済線一層線の選手として困難なる任務を遂行せらるならば、
必ずや選手や馬が消費にも、我ら国民不退転の決意が反映いたしました。
一層大型機をしのび、優略奮転することは私の信じて疑わざるところであります。
今や実に我が国のとるべき唯一の道は、国民相互いに、相携い、烈火のごとき一丹となり、前進また前進を続くのみであります。
戦いの長期にわたることはもとより確保することであります。
しかして事件の形態は、単なる長期戦さるにとどまらず、今時事件の徹底的解決を図り、進んで一丹市三国の関係を調節すべき、建設を伴うものでありまして、還元すれば長期戦や長期建設ともみられるのであります。
かつてこそ、今時事件が東洋の平和建設への提選であるという意義が、ますます明瞭となるわけであります。
もとより、この間、あるいは国際的・内地社会的問題の分岐をしたることもありましょうが、
対戦の将兵が再忍びつつある進歩を思い合わさり、互いに合いなしに、力強くこれらの問題を克服して前進するならば、帝国の伝統は誠に洋洋派論につきものがあるのであります。
力積んだ時局の普通するところ、あるいは将来、またびこれにしと同様の努力を繰り返さざるべからないことを言うべしがることもいないのであります。
私は昨年以来各地に戦前に一般中洋の将兵を務めましたことは、やはり警戒に対してかけます。
まず、また同胞、私に対しても真っ直ぐに申し訳ない次第と存じておるのでありますが、
この世は一心をお投げをしたが、どどんに向き進むしかない。
さすが、方向の真っ直ぐをやっている人間なんてありますが、
だからども、今日から将兵に代わって諸君に初回の一旦を申し上げる機会を得ましたことは、真っ直ぐに私の幸いと存じるところであります。
最後に、私が各地において戦場の波と知り、各国の戦火の防ぎとなられましたいくつかの国の幽霊に対して、
諸君と共に忠心、慈悲悄悲を表しますとともに、戦勝等のために、なお真珠に等身を持つ、
余生を不具配付として贈られるべし、有志立ちに際し心から慰めるという経緯と感謝を表する次第であります。
ご視聴ありがとうございました。